# carcopy-test

Тестовое задание для Кар Копи - Часы

Не используя сторонних библиотек наверстайте интерфейс часов. 
+Время должно браться AJAX запросом (например ​ http://worldtimeapi.org/​ ) 
+и время от времени должно синхронизироваться (например раз в 5 минут). 
Добавьте 
возможность выбора между несколькими городами (2-3 города), 
переключения между 24/12 часовыми режимами, 
а также отобразите текущую дату с днем недели. 
Бонус: 
режим аналоговых часов, 
+отображение текущего времени на вкладке страницы. 


Комментарии к выполнению:
        //конструктор new Date() даже если ему дать UTC время переведёт его в Date object 
        //т е информация о часовом поясе при создании Date object игнорируется
        //это сделанно в том числе, что бы избежать проблем при операциях со временем в разных часовых поясах
        //поэтому в конкретный часовой пояс будем переводить при выводе


        //функция setInterval не гарантирует вызов каждую секунду,
        //потому что в эту секунду входит время выполнения самой функции,
        //поэтому можно делать  Date.now() каждую секунду для большей точности.
        //Но тогда мы будем показывать именно время на клиенте, даже если оно неверное.  
        //Либо мы можем выполнять синхронихацию через интернет , что мы и делаем.

   //для другого часового пояса достаточно прибавлять/вычитать количество миллисекунд которое составляе сдвиг 


   //для короткого обозначения городов используется кодировка IATA , что конечно не список всех городов , а список аэропортов, но для обозначения "крупный город в этом часовом поясе" подойдёт.

   //список официальных названий всех часовых поясов можно найти в файле zone1970.tab базы IANA Time Zone Database

   
для других часовых поясов программа использует время взятое из API. Если интернет недоступен, то сдвиги забитые в константах

Для получения более точного сдвига часовых поясов можно подключить библиотеку использующую базу Олсона/IANA Time Zone Database например timezone-js или jsTimezoneDetect. Это позволит не ошибатся в часовых поясах тех городах где временно поменяли часовой пояс, например для перехода на зимнее время. 

все что нужно знать про время в js
https://habr.com/ru/post/242459/
https://habr.com/ru/company/mailru/blog/438286/
https://grishaev.me/timezone/

